# Data_analysis_e_commerce

Представим, продакт-менеджер попросил меня проанализировать совершенные покупки и ответить на следующие вопросы:

1. Сколько пользователей, которые совершили покупку только 1 раз?
2. Сколько заказов в месяц в среднем не доставляется по разным причинам (вывести детализацию по причинам)?
3. По каждому товару определить, в какой день недели товар чаще всего покупается.
4. Сколько у каждого из пользователей в среднем покупок в неделю (по месяцам)?
5. Провести когортный анализ пользователей. В период с января по декабрь выявить когорту с самым высоким retention на 3й месяц.
6. Построить RFM-сегментацию пользователей, чтобы качественно оценить свою аудиторию.

# Полученные результаты

1. Очень мало пользователей возвращается, чтобы совершить вторую покупку. Это может быть, как особенность бизнеса, так и недовольство пользователями от первой покупки.
2. Выявлены несколько аномалий со статусами. Например, статус delivered (доставлен пользователю) и не имеющих дату доставки. Или заказы со статусом delivered (доставлен пользователю) и не имеющих дату оплаты.
3. Одна из причин появления недоставленных заказов - это невовремя доставленные заказы (доставка "с опозданием"). Т.е. мы не уложились в обещанную дату доставки.
Если бизнесу интересно посмотреть дальше, то можно посчитать, какой процент составляют недоставленные заказы от общего объема продаж в месяц. Есть месяцы-рекордсмены по количеству недоставленных заказов. Это связано в том числе и с ростов продаж в эти месяцы.
4. Видим потенциальную максимальную нагрузку на курьерскую службу по дням недели. В выходные дни меньше как самих продаваемых позиций товаров, так и их количества. В будние дни нагрузка выше и постепенно спадает к концу недели.
5. Для каждого из пользователей вычислено среднее количество покупок в неделю (по месяцам). Также проведен анализ количества покупок по неделям в разрезе каждого года и выявлена динамика.
2016 год выглядит запуском бизнеса и началом продаж, стабильное небольшое количество покупок в неделю.
2017 год хороших рекламных компаний и роста продаж, в конце года явный "всплеск" продаж.
2018 год в целом хорош, продаж по всем неделям больше чем в предыдущем году.
Но есть и "провалы" в продажах в 2018 году (конец мая - июнь и июль). При необходимости можно поискать причину "всплесков" и "провалов" продаж, изучить количество уникальных пользователей, совершивших покупку в разрезе по неделям. А также посмотреть на приток и отток новых пользователей по месяцам.
